---
# this is the meta data
date:
    created: 2025-01-12
    # updated: 
catagories: 
    - Workflow
draft: false # 是不是还是草稿，如果是的话先不会在网站上显示出来
readtime: 10                # 预计阅读时间
---

# CS工作流-系统基础篇

作为CS人，你的电脑环境怎么样可以直接反应出你这个人的性格。反过来也是一样，配置一个好的电脑开发环境不仅可以让你开发的更爽，debug更少，还能在一定程度上让你的性格变得更加"严谨"，如下是我总结出来的一个目前比较好的开发环境的配置。
<!-- more -->

## LancerA的环境配置

> 这是一个Artificial intelligence学生在本科期间摸索出来的比较友好的电脑环境配置，可以应付大部分的软件开发/深度学习环境配置要求，如果你可以按照我这个环境配置好你的电脑，你后续的工作会轻松好几倍。

### 阅读之前的几个小建议

1. 如果你的主外存是固态硬盘，不要分盘，机械硬盘是有分盘的需要，但是固态硬盘完全没这个必要，反而增加你的管理成本！（奥卡姆剃刀原则）
    - C盘！最重要的是C盘！多分点空间给C盘！
2. 如果你实在受不了你现在炸裂的电脑环境，跑项目的时候完全不知道是你哪部分环境在起作用，我**强烈**建议你去重装一遍你的系统，然后按照如下步骤配好你的环境。

### Win11

#### 配套软件（全局安装）

> 配套安装包都在windows_setup.zip中，你可以发邮件找我要下载链接。

##### 魔法工具

- Clash for windows
- Clash Verge (更推荐用这个)
- 速云梯：比较稳定的机场
- 性价比：一元机场，随时跑路建议谨慎使用，作为备用机场即可

##### Google服务

- Chrome：谁用Edge？
- Google Drive (15GB够用了，同步最关键的文件)

##### 文档工具

- Obsidian：个人文档整理
- 飞书：用于团队文档协作
- OverLeaf：有网络现成的干嘛还本地编译？如果你喜欢和我一样喜欢强度那就当我没说
- Word：我反正是真受不了这逆天玩意，希望早日被Markdown取代

##### 开发工具

- VSCODE：没错，我不用其他的任何编辑器（除了vim）
- WSL2插件：用于连接你的ubuntu
- Vim：服务器需要
- git：程序员必备的版本控制工具
- Scoop：windows版的包管理工具，犹如ubuntu的apt一样，使用非常方便。
- Docker：给WSL2中的ubuntu用的，不过得在Windows下安装，然后用wsl2连接它。
- Anaconda：我一般文档自动处理和轻型的图片处理的python环境会使用Anaconda环境管理

##### 下载工具

- 4K Video Downloader：用来下载B站和Youtube视频，记得把你的代理加进去

### ubuntu22.04 LTS (WSL2)

#### 配套软件

##### 开发工具

- Anaconda：一般管理中大型代码项目（反正我是不敢在windows上跑）
- CNU MAKE：这玩意就应该在linux上跑

##### 网络工具

- net-tools：看你ip
- ufw：防火墙，用来打开你电脑不知道为什么总是打不开的网络端口
